# **多重历史**

**诸神的纷争结束后，历史往往被篡改，但真实的历史依然会在世界留下痕迹。**

---

## **真实历史**

## **第一纪元：混元时代**

[[幽界地图 |幽界]]本为一片混沌，混沌生阴阳，阴阳生五行。后土从混沌中诞生，孕育了句芒、燧君、蓐收、共工四位子嗣，随后又造出一批从神（这些神各自创造了眷族），并用泥土捏造了人类。

后土创造世界后，察觉到世界过于死气沉沉、秩序井然，预见它最终会走向毁灭。于是，她创造了人类，并在他们的灵魂中赋予了“反叛之心”——一种不可控的特质。这种反叛精神使人类能够创造、挑战和革新，亦是子嗣超越亲代的关键。然而，后土同时也预感到自己终将死于人类之手。

#### **篡改后的历史**

官方篡改的历史记载：混沌中最先诞生皇天，后有后土。皇天开天辟地，与后土共同孕育子嗣（其他神明），创造人类，最终自身化作世间万物。

幽陆之地没有建木，只有不周山。

#### **世界最初的法则**

[[地狱]]位于不周山下，由阎魔罗阇统领。人死后进入地狱，善者得以转世投胎，恶者则堕入地狱永世不得超生。

---

## **第二纪元：太初时代**

幽界最初被妖族统治。妖族是神的眷族，崇拜各自的神，先天长寿，体质强大，天生掌握秘咒，知识融于血脉，力量成长取决于神的恩赐与宠爱。一部分妖族得到神的擢升，成为最早的岁神和仙家。而最弱小的人族则被妖族豢养，沦为猎物。

后土怜悯人类的处境，担心他们被彻底灭绝，便命四子嗣各赠予人族一件礼物：

- **句芒**教会人类耕种。
- **燧君**传授取火之法。
- **蓐收**教授刑律。
- **共工**教导治水之术。

虽然人类势力微弱，但始终占据一席之地。极少数灵觉高的人能感知神明的存在，听闻神的声音，甚至能使用超凡力量。但彼时的超凡能力皆为神之语言的直接赐予，无法学习或传承。

#### **【黄昏】事件**

外神入侵，诸神联合抵挡，虽然成功拦阻外神，但世界也因此受到重创，后土娘娘战损严重。此战使幽界与现界都留下了外神的痕迹，妖族亦死伤过半。

---

## **第三纪元：九宫时代**

> 清气凝结的就是天，浊气凝结的就是地。天是阳，地是阴，阳者本性刚强，远视难以看清。在天上表现的具象，就是日月星辰，在地上表现的形状，就是五岳四渎，在人构成生命，就是心肝五脏。分别给它们定名有差异，但总而定名却是一体（阴阳）。

后土娘娘教会人族语言和文字，总结九宫万物，为天地定名，巫术体系逐渐形成，尚无明确的等级划分。
灵觉高的人将神的知识记录在龟甲兽骨之上，转化为人类可以理解和学习的方式，形成咒语与祷文。巫术因此得以传承。

神明经常自不周山上的无色天降临人间，而人类亦可尝试攀登不周山。此时，社会阶级尚不明显。

人族凭借巫术逐渐崛起，最终战胜妖族，成为幽界的主宰。

### **十二部族时代**

人族形成十二大部族，代表十二种古老的巫术体系：

- **玄鸟部**：血祭体系。
- **稷山部**：洅祭体系（谷物）、礼乐体系（以奏乐进行仪式获得力量）。其首领“稷”最终成为后土从神。
- **九黎部**：人妖混血，擅长通过人妖结合获取力量，族人多为半人半妖。
- **鬼方部**：拘魂体系，以拘留妖兽之魂作为战斗手段。
- **大隗部**：咒颂体系，为史前最先进的秘咒体系。传说中，部族少女“蟜”曾在梦中见后土娘娘，并记录下她的祈祷词。

最终，大隗部统一十二部，建立**大幽王朝**，奉后土娘娘为最高信仰。大幽王朝实行母系社会，咒颂体系占主导，女巫地位极高。大幽女帝被视为后土在人间的代言人，幽界的名称亦源自此王朝。

#### **【筵宴】事件**

**句龙**——外神的贪食者，从外神残留的痕迹中习得吞食之术，能通过吞噬生灵来掌握其能力。他成为大幽王朝首位男性大祭司，与女帝成婚，随后吞噬女帝魂魄，掌握土之道则，成为大幽首位男性君主。

句龙蛊惑句芒、蓐收造反，勾结稷、共工的从神**玄冥**，最终发动叛乱。他融合外神之力与幽界法则，发明**天孽仪式**（以子弑母，以罪恶为材料，借此实现以弱胜强），最终杀死后土娘娘。而后土娘娘默许了自己的死亡，她在句龙身上看到了世界得以拯救的可能性。

#### **【不周】事件**

【筵宴】之后，追随后土的共工起兵反叛，在战斗中撞断**不周山**（支撑都广之野的柱），最终被社稷二神消灭。玄冥上位，成为新的冬神（水神）。

地狱崩塌，阎魔罗阇与共工同亡。临死前，阎魔罗阇预感到人间将被罪恶笼罩，遂将一段灵感传递给人间画师**吴生**（曾买凶杀死竞争对手皇甫昱）。吴生因幻觉见到自己在地狱受罚，遂绘制 **《地狱变相图》**，从中可悟出《十八泥犁经》。该图现已碎裂为十八片，散落幽陆各地。

---

## **第四纪元：元皇时代**

后土娘娘死后，生死轮回秩序崩塌，亡灵滞留人间，幽界逐渐化为鬼界，人鬼混居，危机四伏。社稷二神以**后土娘娘的脊骨**化作建木，心脏化作**千相炉**（建木根部），尝试重建轮回体系。然而，新体系漏洞百出，幽魂仍滞留人间，幽界的秩序难以恢复。

社稷二神**开创“攀升之途”**，给予人类主动飞升成神的可能性。修行者可通过建木攀登天界，但只有极少数能够成功。神族与凡人的距离逐渐拉远，世界阶级日趋分明，凡人、妖族、先天神的地位出现剧烈变化。妖族因无法学习秘咒，成为弃子，难以通过修行踏入神界。

在这一时期，社稷二神**建立新秘咒体系**，划分道则属性，以确保修行安全性，并推动 **“后浪”事件**，让后天神取代先天神，打破血统桎梏。此后，神职不再完全由天生神灵继承，而是由修行者夺取，使世界的权力结构彻底改变。

**【篡火】事件**：人类的野心亦在此时代逐渐显露。**祝融弑杀燧君，篡夺火神之位**，成为新的夏神。燧君的存在被抹去，所有记载遭到抹消，唯有燧君的信徒仍在暗中延续其遗志，期盼他的复苏。

在攀升之途的推动下，世界迎来短暂的稳定，君主教化、道法体系趋于完善，修行者掌握的力量日益增长。然而，神明的更替、天道的动荡，使得旧时代的神灵纷纷陨落，**荧惑、毕方**等先天神葬身于火焰山，术士若见其尸骸，皆会陷入疯癫，仿佛窥见了世界的终极真相。

这一纪元，是凡人崛起的时代，是攀升与争夺的时代，也是旧神逐渐衰亡的时代。

**【后浪】事件**：在社稷二神的推波助澜下，大批后天神取代先天炁君。而一些先天神（如青女）在目睹后天神不断进化的潜力后，选择在第五纪元转世重修。  

---

## **第五纪元：末劫时代**

建木之顶曾有**云中径**直通无色天，被社稷二神切断，飞升难度大增。
外神进一步入侵幽界。
